# Техасский холдем
## Ход игры
Игра проходит следующим образом:

- В некоторых играх все игроки вносят небольшой начальный взнос (анте): это увеличивает размер банка (общих денег на столе) и активность игроков.
- Два игрока, сидящих за сдающим (баттон, дилер), вносят ставки вслепую (блайнды). Обычно, первый вносит половину минимальной ставки (малый блайнд), а второй — целую ставку (большой блайнд).
- Каждый игрок получает по две карты, в закрытую (префлоп), следует круг торговли.
- На стол перед всеми игроками кладутся три карты, в открытую (флоп), следует круг торговли.
- На стол кладётся четвёртая карта в открытую (тёрн), следует круг торговли. При игре в лимитированный холдем фиксированная ставка в этот момент удваивается.
- На стол кладётся пятая карта, в открытую (ривер). Таким образом, на столе лежит 5 карт, следует последний круг торговли.
- Целью игры является составление наилучшей комбинации, сочетая любые пять карт из семи: пяти общих и двух своих. То есть, можно использовать две, одну или ни одной своей карты.
- Во время каждого круга торговли игроки могут совершить одно из следующих действий:

- Сделать ставку (бет). Первым делает ставку игрок, который находится слева от дилера, он и устанавливает минимальную ставку в этом круге торговли.
- Уравнять ставку (колл). Согласиться со ставкой предыдущего игрока.
- Повысить ставку (рейз). Поставить больше, чем предыдущий игрок.
- Передать ход (чек). Можно делать только в том случае, если в этом круге торговли ещё не было ставки.
- Выйти из игры (фолд). Сбросить карты и потерять уже поставленные деньги.

## Комбинации
Старшинство комбинаций по возрастанию:

- Кикер. Старшая карта.
- Пара. Две карты одного достоинства.
- Две пары. Две карты одного достоинства, две карты другого достоинства.
- Сет. Три карты одного достоинства.
- Стрит. Пять карт, которые выстроились по старшинству.
- Флеш. Пять карт одной масти.
- Фулл-хаус. Сет плюс пара.
- Каре. Четыре карты одного достоинства.
- Стрит-флеш. Пять карт одной масти, которые выстроились по старшинству.
- Флеш-рояль. Пять карт от 10 до туза одной масти.
